學生:碩資工一甲 11463130 廖玟錩

日期:2026年03月03日

講者:國立中正大學 機械工程學系(機電光整合系統實驗室) 姚宏宗 博士

題目:
Mini/Miero LED Design and Challenges for Advanceed Displays

重點整理:

1.背景與個人經歷
●出身技職： 姚宏宗博士強調自己是「純科大血統」，為健行科技大學(原建行工專)第一屆四技生。
●學歷翻轉： 曾因學歷在職場受挫，後考入交通大學攻讀學位，成功跨越學歷門檻進入國立大學任教。
●業界資歷： 具備深厚的實務經驗，曾任職於全球第二大薄膜廠、FPSGS 及紅旗科技技術長，並擁有超過兩百項技術專利。

2.核心技術領域：微納米感測與色彩科學
●微型化技術： 探討機械系統微型化後的應用。
●奈米結構  ： 透過加入特定結構，觀察其對光學反射與色彩消失的影響。
●精準科學  ： 強調做科學必須「講求精準」，演講中展示了當結構比例改變(從100%調整至三家不加色儲物)時，光學效率與質地的數據變化。

3.產業現況與產學銜接
●實驗室優勢： 講者實驗室的研究與業界(如台積電等)高度接軌，碩士畢業生起薪具備極高競爭力。
●人才維度  ： 進入頂尖企業或研究單位需具備三個關鍵：畢業校系、學習歷程、以及最核心的「專業能力」。

4.職場競爭力觀點
●打破標籤  ： 第一份工作看文憑，但之後的工作看的是專業實力與業界口碑。
●邏輯與表達： 提醒科大學生不能只會「埋頭苦幹」，必須學會邏輯思考與產出高品質報告的能力。
